# Typing Trainer - приложение для тренировки слепой печати.

Данное React приложение разработано на основе шаблона [Create React App](https://github.com/facebook/create-react-app)

### Попробуйте здесь:

## [TypingApp](https://ikeferi.github.io/TypingApp/)
###

Что бы развернуть приложение у себя, склонируйте репозиторий воспользовавшись командами:

### `git clone https://github.com/IKEFERI/TypingApp`

### `cd TypingApp/`

Установите модули Node JS, командой:

### `npm i`

Запустите проект командой: 

### `npm start`

В браузере, перейдите по адресу:

### [http://localhost:3000](http://localhost:3000)

## Описание

Данное приложение, позволяет пользователю обрести навыки слепой печати. Приложение ведет диалог с пользователем, посредством диалоговых окон.
На старте описывается базовая методика слепой печати и предлагается выбрать уровень сложности тренировки. Чем выше уровень сложности — тем больше
текста, и тем сложнее достичь положительного результата. Приложение считает количество и процент ошибок, скорость ввода, а так же заносит данные
о пройденных тренировках в таблицу. В зависимости от результата, в конце тренировки выводится сообщение с приободряющим или мотивирующим текстом.

## Реализация

Для ускорения процесса разработки и упрощения этапа верстки приложения, была использована библиотека Material UI. В процессе был выявлен 
недостаток актуальной стабильной версии пакета данной библиотеки — не актуальный код, использующий устаревшие возможности React, и не использующий
новые. Как следствие — множество ворнингов и ошибок в консоли. Решением стало — переход на экспериментальную версию пакета Material UI 5.0.0. Так же,
необходимо отметить красивый дизайн компонентов данной библиотеки, удобство и обширную область применения.

Для управления общим состоянием приложения использован Redux. Все компоненты написаны функциональными, при помощи хуков. Для наглядного сравнения
между классовым и функциональным компонентом, так же описан классовый компонент "SpeedometerClass.jsx". Вы можете сравнить его с аналогичным по 
функционалу компонентом "Speedometer.jsx", который используется в самом проекте.

Для получения текста использовалась технология Redux-Saga и api сервиса baconipsum.com.

Для сохранения данных таблицы, использовался API браузера - localStorage. Что бы пользователи могли отслеживать свой прогресс и не терять его,
 даже после закрытия вкладки.

Для удобства пользователя отслеживается раскладка клавиатуры пользователя. Если пользователь вводит символ отличный, от латинской раскладки клавиатуры, 
то выводится диалоговое окно с предупреждением.


